# front-end-interview

> 温馨提示：个人喜欢在点击链接的时候能跳转到新标签页，然而 github 貌似不支持？只能本页跳转。所以有跟我一样习惯的，就得按一下 CTRL + 点击链接实现。

## 介绍

根据网上各大前端面试题文章，自己总结出来的一套面试宝典，包含前端知识点+面试题。

为了更好的阅读体验，推荐各位看官在博客中查看：[Lance个人博客-面试系列](https://evestorm.github.io/tags/%E9%9D%A2%E8%AF%95/)

## 大纲

### 1 HTML

根据以往面试经验，HTML部分很少有问到。所以这里仅列举一旦考则必问的面试题

#### 1.1 面试题

- [HTML面试题](./HTML面试题.md)

### 2 CSS

个人经验：这部分面试题一般笔试考知识点多一些（多背），面试考布局更多一些（多实践）。所以CSS我拆成了两部分，把布局单独拧出来了。

#### 2.1 知识点+部分面试题

- [CSS知识点](./CSS.md)

#### 2.2 布局

- [CSS布局面试题](./CSS布局.md)

### 3 JavaScript

这部分是面试重中之重，基本上啥都可能考。譬如最经典的一个面试题：

- 问：a、b、c三个请求，希望c在a、b获取数据后再发请求，要是你你会怎么做？
- 答：axios.all 先请求 a、b，再在 then 的 resolve 回调中请求 c，巴拉巴拉...
- 问：那 axios.all 内部是通过什么实现的呢？
- 答：promise.all，巴拉巴拉...
- 问：如果不用 promise 该如何实现？
- 答：可以用 setTimeout，巴拉巴拉...
- 问：...

可以看出，往往 JS 面试题是层层深入的，需要你有坚实的基础，并且在平常开发时不仅满足会使用各种库和框架，还要深入了解原理。所以这一小节内容较多，各位做好抗压准备。

#### 3.1 知识点

- [JS知识点](./JavaScript知识点.md)

#### 3.2 面试题

- [JS基础面试题](./JS基础面试题.md)

### 4 浏览器

浏览器这边主要考察兼容性，当然有时候也考察下HTTP缓存等内容，所以我把它们归到了一起方便复习。

- [浏览器](./浏览器.md)

### 5 框架 + 工具

#### 5.1 Vue

Vue没什么好说的，数据响应式（双向数据绑定）是一定会问到的，其它例如生命周期之类的也常常出现，具体查看下面链接：

- [Vue面试题](./Vue面试题.md)

#### 5.2 Webpack

个人在面试中很少被问到 webpack 的问题？唯一一次与 webpack 相关的还是在一次面试的笔试题中，有这样一道：

> 写出你知道的性能优化方案（不要写 webpack 工具能做到的）

虽然我自己没碰到过，但保不齐其他公司不爱问，所以还是放在这儿：

- [如何使用webpack4](https://evestorm.github.io/posts/47462/)
- [Webpack面试题](./Webpack面试题.md)

### 6 算法题

我面的都不是什么大公司，所以很少被问到算法，不过对于前端来说，了解一些基本的算法还是很有必要的，起码最常见的排序算法得掌握，例如冒泡和快排。这部分内容可参考我的博客：

- [常见排序算法](https://evestorm.github.io/posts/59937/)
